以下是本人作为本次培训的“优秀学生代表”的发言。也是本人的心得体会。
老师同学们：
大家好！
不知不觉一个月已经过去了，我们这个四十多人的小班级，每天一起早八坐车，一起听我点名，一起听暴躁司机狂按喇叭，偶尔听他骂街。下车上楼，来到教室，我们一起看到熟悉的胜飞哥，还有他的保温瓶。
胜飞哥从简单的Java程序开始，jsp，layui，springboot，ssm框架，人工智能api的调用等等，一步一步搭建起我们的项目，从“Hello World！”到最后的项目，胜飞哥一行代码一行代码去敲，很少有bug，有了也能很快解决，顺利往下。不禁感慨老师的功力深厚，代码能力之强。我听老师的课，往往会有跟不上的情况，需要课下仔细研究，反复观看视频，跟着老师一步一步走才能保证大概率不出错，因此更加折服于老师的熟练。在学校的学习有实际操作有理论知识，理论很重要，实践也不能落下。大家如果将来还留在这个行当工作，代码能力一定是要有的。这次实训我也发现了我这方面的不足，也感谢老师将课程录制成视频，我都有好好保存，哪里没跟上的，我之后会再去补足。
有了这三年在学校的积累，和这一个月来老师的悉心教导，我自认为我们小组的项目还算顺利。当然这也离不开我的四位给力的组员。
也十分感谢我们的带队陈昉老师和班主任桃子姐，同学们有反应说教室的空调不太管用，两位老师都会努力帮我们改善环境，修空调，开电扇，最后干脆换到了这里。效果来看，确实也凉爽了不少。同时，有一说一，我觉得这边的的餐厅要比那边好一点。
最后一周，由朱老师，同时也是我们的学长，给我们讲解与华为有关的开发知识，虽然忙于最后的实验我没能全程认真听讲，但是我也有保留全部的视频，后续会慢慢补上。
这一个月我确实学到了很多，前端的美化，后端的搭建，古早的开发软件，再到华为鸿蒙的开发工具。再次感谢学校和中软，提供给我这次实习机会。
今天我们分别展示了各组的项目，这意味着我们这一个月马上就要结束了。
不仅是这次实训快结束了，我们也已经不能说是大三了，再过一个月我们就要大四了。有时一种莫名的焦虑会涌上心头。我们现在虽然同坐在一间教室，但是我们已经在为今后不同的选择付出不同的努力了。考研的考研，考公的考公，工作的工作，继承家产的继承家产。我们这次说是实习，我感觉更像是培训。虽然不能说以后的工作就是这样的模式，但是乘车上下班，在工位午休，应该是相差无几的，要说不同，可能是以后会加班吧。一想到如此，我就更加留恋我们的校园生活。不是每天都有的早八，骑车就可以到达的教室，安静的图书馆······剩下的时间不到一年，希望大家珍惜这可能是人生中最后的一段校园生活。
人生是旷野，而非轨道。大家有着不同的选择，不管考研考公还是工作，我都希望大家最后可以如愿以偿，顺利上岸。
可能就是比较脸熟的原因，老师选我来发言。我知道自己的专业能力是不足以称上优秀的，很多同学的coding能力都要比我强。不过，像胜飞哥代码写的这么溜，也是写了十几年的成果，能力不是一蹴而就的，我们还是要不断学习，不断练习。也不是优秀发言吧，我就是将自己这一个月来的感受简单跟大家分享一下，也可以当作是那3000字心得体会的一部分。
台风来临，希望大家做好防范。同时也祝大家暑假快乐。考研人暑假别太快乐，放松几天就行，暑假加油吧。
谢谢大家！